BASADA EN EL PERSONAJE "GODZILLA"
MONARCH:
LEGADO DE MONSTRUOS
FEDERACIÓN DE LA INDUSTRIA
DE DEFENSA ESTADOUNIDENSE
BAILE DE VERANO DE 1955 - BALI HAI
Para usted, doctora.
¿Se supone que debo usarla?
No. Se supone que debe comerla.
Supuse que tendría hambre,
así que la recogí en el camino.
Sí, se supone que debes usarla. Kei.
Doc, se ve un poco irritada.
Bueno, este vestido me impide respirar...
...estos zapatos impiden caminar...
...y se supone que debo impresionar a hombres
que no podrán recordar mi nombre...
...y que podrían clausurarnos
o usar nuestro trabajo como arma.
¿Por qué no vino Billy?
¿Bromeas?
Se vería horrible en ese vestido.
Mira, esto solo es una noche al año...
- Está bien.
- ¿Sí? Así que saluda...
...agradécele a quienes nos auspician...
- ...y luego podemos irnos en paz.
- Está bien.
Exhala.
Sonríe.
- Y... Gracias.
- Sí.
- Tómate un trago.
O tres.
Capitán Lee Shaw.
¿Les había contado sobre este infeliz?
Este chico es impredecible.
Lo saqué de una pelea en un bar.
Estaba hecho trizas
con los nudillos ensangrentados.
Pero tenía potencial.
Mucho potencial.
Vi grandes cosas para ti, ¿no es así?
Sí, señor.
¿Recuerdas lo que te dije que debías
hacer para tener éxito en el ejército?
- ¿Lo recuerdas, Leland?
- Claro que sí, señor.
Dijo que a partir de ese momento
solo golpeara a marineros y marines.
Eso dijo.
Y mírate ahora.
Un capitán con el futuro
del proyecto Monarch en sus manos.
Queremos saber más
sobre este proyecto Monarch.
Perfecto.
Verán que nuestro trabajo no solo es vital
para la seguridad nacional...
...sino para poseer superioridad
científica a nivel mundial.
Me gustaría presentarles
al cerebro detrás de todo...
...la doctora Keiko Miura.
- Me da gusto verla de nuevo.
- General.
Gracias, capitán.
¿Miura? Ese es un nombre japonés, ¿no?
Ahora es de los buenos.
"De los buenos".
- Puckett...
- El general Puckett.
- ...es un completo idiota.
- Oye, baja tu voz.
¿Está bien?
Oye, los sujetos como él
son chapados a la antigua.
Si llegamos a encontrar a otro titán...
...esos sujetos lo volarán en pedazos...
- ...o lo soltarán en la Plaza Roja.
- Kei.
Sí.
¿Has escuchado la expresión...
..."Para un martillo,
todo el mundo parece un clavo"?
Sí.
Bueno, esta es una ferretería.
Sí. Bueno, en mi país tenemos un dicho:
"El clavo que sobresale es aplastado".
Tú no.
Tú los harás cambiar de opinión...
...sin importar lo cerrados que sean.
¿Cómo?
Porque eso es lo que haces.
Es quien eres, Kei.
Eres alguien...
...con mucha determinación.
Anda.
Las cosas que hago por Monarch.
¿Qué?
- ¿Qué haces?
- Un buen paso de baile.
Nos están viendo.
Podrías ser uno de ellos, ¿sabes?
Quizá el general Puckett tenga razón.
Quizá no sea tan malo
dedicar mi vida al ejército.
Habría más noches así.
Una vida así.
Una casa.
Vecinos.
Parrilladas en el jardín con los vecinos.
- Domingos de almuerzo con las vecinas.
- Sí.
- Hijos.
¿Sabes qué es lo que más me gusta
de los niños?
Nunca temen decir: "No sé".
Todo, todos los días,
es una aventura para ellos.
Devoran el mundo.
¿Qué es lo que más me gusta de los niños?
Hacerlos.
¿Capitán Shaw?
Es un elevador lento.
Mensaje urgente para el capitán Lee Shaw.
- No.
- De Bill Randa.
No. No me hagas esto.
Quizá en otra ocasión, soldado.
Yo soy Shaw.
Las cosas que hago por Monarch.
¿Duvall?
¿Me ayudas?
- ¿Qué...?
- Es el viejo, ¿no?
Cambio de planes.
Coronel,
su expediente dice que habla francés.
De ser cierto, aclare su garganta.
Excelente.
Cuente hasta seis y déjese caer.
Buen trabajo.
Se avecina el surgimiento de otro titán.
Cree saber cómo evitarlo,
pero Monarch no lo cree.
¿Por qué sabe más
que los mejores físicos...
...geólogos y zoólogos del mundo?
No sé más...
...pero creo saber lo que está pasando.
No hice lo suficiente
cuando tuve la oportunidad.
Me propuse a compensarlo ahora...
...o morir en el intento.
¿Por qué no colabora con Monarch?
Podrían ayudar.
Lo han sabido todo por años.
Se los he dicho por años.
Simplemente no lo creen.
- ¿Por qué no?
- Porque estoy loco.
Igual que el salvaje Bill Randa
y su loco hijo Hiro.
Es increíble, ¿no crees?
Como es que cualquiera que esté
en desacuerdo con ellos, debe estar loco.
¿Qué hay de usted, mademoiselle?
Sandra, mi hermana.
Ella trabajaba en Japón.
En Janjira.
Algunos llegamos a Monarch diciendo:
"Nunca más".
Lo decía en serio.
Y hay más que piensan como yo,
en espera de que alguien nos muestre cómo.
Creo que ese alguien es usted.
¿Significa que estoy loca?
Creo que tenemos mucho de qué hablar.
OFICINA CENTRAL DE MONARCH
Hola. Perdón por interrumpir...
...su lo que sea que haya sido
que me importa un carajo...
- ...pero creo que hallé a uno vivo.
- ¿Hay confirmación visual?
Un tipo cree haberlo visto
pero no está seguro.
- Suena dudoso...
- ¿Qué clase de...?
- Disculpe, doctora.
- Lo siento, capitán.
Bien.
Oye, no sé cómo haces lo que haces, Kei...
...pero sé que cuando la línea esa...
...llega hasta el borde la hoja
de esa forma, significa algo.
La única ocasión en la que había visto
firmas isotópicas como esta...
...fue en las Filipinas.
Es lo que nos llevó al Lawton.
¿Entonces se trata de un titán?
No es definitivo que no sea un titán.
Eso definitivamente no es una respuesta.
¿Si no es una de nuestras naves, qué es?
Las tres palabras más hermosas del inglés:
No lo sé.
- Debemos ir a Japón.
- Sí.
¿Ahora?
El viernes daremos nuestra propuesta
de presupuesto al comité.
- Escuchaste a Puckett.
- ¿Puckett?
A los titanes no les importa eso, Lee.
Eso es porque ellos no deben buscar
cómo obtener fondos, Kei.
¿Pero sabes quién es experto en eso?
Perfecto. Distribuiremos las tareas.
Tú te quedas a lidiar con la ferretería...
- ...y...
- No.
No permitiré que vayas a cazar un titán
por tu cuenta.
- Ni a ti. A ninguno de los dos.
- Bien.
A ninguno. Saben a qué me refería.
Necesitamos dinero para cazar titanes...
...pero debemos probar que existen
para que nos den dinero.
Mira, por el bien de Monarch,
alguien tiene que ceder.
ALAMEDA POINT
ASISTENCIA DE VIVIENDA PROVISIONAL FEMA
- Está en medio del Sahara.
- No exactamente. Más bien está...
- En medio al norte.
- Sí, en un desierto enorme.
¿Y qué?
Tenemos el mapa de papá.
Sé valiente y empaca un sombrero.
¿Cómo se supone que iremos allá?
¿A dónde?
- ¿Mamá?
- Mierda.
Coronel.
- ¿Mamá?
- Cate, tu mamá está bien.
Está haciendo figuras de arcilla
con su novio...
...si es así como le dicen a eso
hoy en día.
- ¿Cómo escapaste?
- Ya me conoces.
Un poco de ayuda externa,
a veces interna.
¿Qué hace ella aquí?
Bueno, Michelle ahora baila
del lado de los buenos.
Y baila bastante bien.
Nos serviría su ayuda.
Algo se avecina.
El día G cien veces peor.
Quizá mil veces peor.
Creo que su padre intenta detenerlo...
...y creo saber cómo lo hará.
Debemos encontrarlo para estar seguros.
Ella intentó secuestrarme.
Amenazó a mi mamá.
Bajo las órdenes de Monarch.
Pero ya no sigue las órdenes de Monarch...
...porque está de nuestro lado
y pueden confiar en ella.
Además, nos llevará a dónde vayamos.
Ahora solo necesitamos un destino
y es ahí donde entran ustedes.
Sabemos que estuvieron aquí.
Pero no sabemos qué es lo que buscaban.
Muy bien, Columbo. Sorpréndeme.
Sé que lo decías como insulto
pero amo esa serie...
...así que es de las cosas más lindas
que me han dicho.
Necesitas amigos.
- Tengo amigos.
- Que no hayas conocido en línea.
Entonces, ¿por qué vinieron?
¿Qué buscaban?
Bien.
Hiroshi renta la oficina...
...con la vista lujosa, ¿no?
Pero se sienta de espaldas a ella.
¿Por qué?
Para poder ver...
...lo que fuera que estuviera aquí.
¿Qué pasa?
Este patrón.
Resulta familiar, ¿no?
Estos agujeros.
¿Hay agujeros?
¿Qué hizo Hiroshi
para ser exiliado de Monarch?
Su archivo está sellado.
No fue exiliado.
Mal uso de recursos del gobierno.
Redirigía satélites
en el espacio profundo...
...para observar cosas
que no debía observar.
- ¿Cómo qué?
- Como la Tierra.
¿Y qué es lo que normalmente observan?
El espacio.
El espectro electromagnético.
Radiación cósmica.
Rayos gamma.
Lo que detectó Barnes
en lugares que no deberían emanarlos.
Sí. En la Tierra.
Creo saber qué es lo que buscaban.
Todo lo que Bill Randa estudió,
lo ponía en sus archivos.
Expediciones, puestos de monitoreo.
Y esos archivos
se convirtieron en Monarch.
Estos agujeros...
...representan lugares en los que Monarch
tiene o ha tenido presencia.
Estos son los puestos 4, 15, 47.
Pero...
...estas agrupaciones de agujeros...
Apuesto a que si logramos saber...
...a dónde Hiroshi
redirigía los satélites...
...encajará con esto.
- Operaciones.
- Comunícame con depuración de datos.
Quiero el registro de unos satélites.
Sí, esperaré.
Dos días antes del día G:
Godzilla aparece al oeste de Hawái aquí...
...y se dirige a tierra firme.
Hay un repunte de rayos gamma.
Después del día G, Godzilla nada al oeste.
Otro repunte.
Pero Hiroshi voló al norte de aquí.
Otro repunte de rayos gamma
donde encontramos a Shaw, los chicos...
...y a ese nuevo titán.
O sea que están buscando a su padre.
Entonces, ¿a dónde van ahora?
Si lo vemos como un mapa de trenes...
...y estas son las estaciones...
...solo debemos encontrar
la siguiente parada.
Perece que Hiroshi registró
tres repuntes más de rayos gamma.
Aquí, en Asia Central.
Y... ¿Qué sería esto? ¿Vietnam, Camboya?
Y aquí.
Buen trabajo.
Sí. Bueno, eso era lo que hacía Columbo.
Siempre acertaba.
- Habla Collins.
- Soy Verdugo.
Redirige nuestros satélites
a las coordenadas que Tim te enviará.
Contacta a la doctora Barnes.
Buscamos repuntes de rayos gamma.
ISLA HATERUMA
Creo que estoy enamorado.
¿Doctor Suzuki?
Discúlpenos.
¡Doctora Miura!
Me disculpo
por no haber anticipado su llegada.
También me disculpo.
Los lugareños tienen demasiado miedo
como para traer mi correo o mensajes.
Incluso mi asistente se fue.
Bienvenidos a la isla de los monstruos.
Disculpe.
Dijo:
"Bienvenidos a la isla de los monstruos".
Sí. Entendí eso.
Deberían hablar con el comité de turismo.
¿Hay un error en el sistema de rastreo?
Lo entiende mal.
- No, pero si los datos son precisos...
- Y lo son.
- Significa que la física es errónea.
- Errónea.
Yo diría que está "incompleta".
La física teórica está llena
de contradicciones e imposibilidades.
Por eso es "teórica".
- Sí. Pero...
- Pero los datos demuestran...
...que lo que sea que esté aquí
genera radiación gamma a niveles cósmicos.
Por eso construí eso.
Un simulador de radiación gamma.
Entre más señales simulo...
...lo que sea que ande ahí afuera
genera más radiación en respuesta.
Yo lo llamo y eso responde.
Logró hacer un teléfono para titanes.
O...
...este lunático
hizo carnada para titanes.
Prefiero su versión.
DESIERTO DE ARGELIA
Es el lugar correcto.
¿Qué?
He trabajado mucho con las chicas Randa
a lo largo de los años.
No habría llegado hasta aquí sin ustedes.
Ya somos dos.
Esto no era parte del trato.
¿Cuándo podré volver a casa?
Las circunstancias han cambiado.
Mantendré mi palabra.
¿Sí? ¿Cuándo?
Tan pronto como logremos salir de aquí.
Juntas.
Es bueno verte, Scotty.
¿Qué ocurre?
Ya no hay más caminos
hacia donde vamos a partir de ahora.
No, me refiero a él.
¿Qué?
No quiero involucrarme
con un matón armado de Monarch.
Exmatón de Monarch.
No todos en Monarch
son manzanas podridas, Cate.
La mademoiselle
no es la única que está harta...
...con la actual administración.
El coronel ha iniciado una rebelión.
No venimos a iniciar una rebelión, ¿sí?
- ¿Te enoja que nos haya conseguido ayuda?
- ¿De una de ellos? Sí.
¿Por qué no confías en él?
Porque cuando pienso que buscamos a papá,
resulta que hay asuntos de Monarch.
Lamento que todo esté conectado,
pero sí...
...todos los caminos llevan al mismo
lugar, pero ustedes son los del mapa.
Pude haberlo tomado cuando quisiera,
pero no lo he hecho, ¿o sí?
Bien.
Si quieres seguir tu propio camino...
...solo ten presente que las consecuencias
también recaerán en ustedes.
Consecuencias. ¿Cuáles consecuencias?
Miles,
incluso millones de vidas perdidas...
...que tus abuelos y tu padre
trataban salvar.
Vamos.
Si quieres irte, adelante.
Pero yo ya quería irme
desde lo de Alaska...
...y luego alguien dijo:
"Sé valiente y empaca un sombrero".
Solo lo superarás si lo encaras.
Gracias por tu ayuda.
¿Shaw?
¿Leland Shaw? Shaw, ¿me copias?
Billy, te copio. Cambio.
¡Lee! Genial.
El pez está mordiendo el anzuelo, amigo.
¿Sí era cierto?
Tan cierto como todo en esta locura.
Billy, ¿cómo está Keiko?
¿Cómo está la doctora Miura?
Pondré la carnada a las 0400 horas.
La montaré y veré si obtenemos evidencia.
Billy, te pregunté...
¿De qué tipo de pez
estamos hablando, Billy?
De uno grande.
Qué mal que no estés aquí.
¿Qué traes ahí? ¿Un dinosaurio?
Muy bien. Lo llamaré Dave.
GENERAL CONDECORADO DE LA PARRILLA
No recuerdo
que haya confirmado su presencia...
...a la parrillada con mi familia,
capitán.
- Señor.
- En descanso, Lee.
Estamos en mi jardín, por Dios.
¿Un hot dog?
No, gracias, señor.
Mi gente hace trabajo de campo
y me necesita, señor.
No, para eso tenemos hombres, Lee.
Se les llama ejército.
No al ejército, señor. Solo a mí.
¿Quieres dormir bajo las estrellas?
¿Ser un vaquero?
Veo grandes cosas en tu futuro, Lee.
Pero debes sentarte
con los adultos si las deseas.
Se le llama hacer carrera.
- Monarch es mi carrera, señor.
- Entonces deja de verlo como un trabajo.
En toda organización militar,
hay generales y hay soldados.
Eso lo entiendo, señor.
No pareciera.
Tienes una decisión que tomar
y confío en que la tomarás.
Pero considera que lo que decidas
afectará decisiones que yo debo tomar.
Toma la decisión incorrecta
y yo actuaré en consecuencia.
Toma la decisión correcta...
...y dirigirás Monarch como te plazca.
- Es aquí.
- ¿Seguro?
Bueno, estoy seguro
de que este es el lugar del mapa...
...pero solo tu papá
puede decirnos lo que significa.
Pero sí.
Creo que es justo pasando esta cresta.
Ahí.
- ¿Dónde?
- ¿Ya lo ves? Ahí.
¿Acaso es...?
No puede ser.
Está vivo.
¡Papá! ¡Por aquí, papá!
- ¡Papá!
- ¡Acá arriba!
¡Papá!
Las lecturas no podrían estar peor,
Suzuki.
Pensé que encender esto
era como un llamado a cenar.
Mi papá solía decir:
"Por algo le dicen pescar, no atrapar".
Mi abuelo decía lo mismo.
¿Han visto a uno?
¿Con toda certeza?
A un titán.
Sí.
Son aterradores.
¡Bien!
Los milagros deberían ser aterradores.
¿No lo cree?
Oigan, algo viene.
No, no viene del agua.
¡Lee! No pensé que pudieras unírtenos.
- No me lo perdería.
- ¿Cómo te fue con los altos mandos?
Espera, ¿qué no era hoy?
Lo es.
Oye, este es el doctor Suzuki...
...y él hizo un...
- Simulador de radiación gamma.
- Sí.
Genial. No puedo esperar a saber detalles.
Es un dispositivo
que simula radiación gamma...
- Oye, Zook...
- ...y no solo...
...¿sabes qué es peor
que hacer mal tercio?
Hacer mal cuarto. Caminemos.
No entiendo.
Un soporte de cuatro es estable.
Por eso los carros tienen cuatro ruedas.
Los carros...
Esperen un momento.
Creo que quiere que nos vayamos.
- ¿Por qué? ¿Qué ocurre?
- No.
- ¿Qué hace?
¡Hay que irnos!
¡Vamos, en marcha! ¡Ahora!
¡Ahora! ¡Muévanse! ¡Debemos irnos!
¡Kentaro, vámonos!
¡Debemos irnos ahora!
¡Ahí están! Son ellos.
¡Columbo!
Llévanos allá abajo.
No se suponía que vendrías.
Mi lugar es a tu lado, Kei.
- Necesitas...
- ¿Qué?
¿Tu protección?
Es mi trabajo.
No, tu trabajo es proteger a Monarch.
Sin ti, no hay Monarch.
Dime que no viniste por eso.
Por mí.
Sabes que no podemos hacer esto.
Podemos intentarlo.
¿Cuánto crees que nos lleve
tomar una decisión...
...basada en lo que queremos
y no en lo que Monarch necesita?
No confías en mí.
No confío en nosotros.
Si no podemos anteponer el bien común
a nuestros propios deseos...
...podríamos perderlo todo.
No me importa.
Sí te importa.
Se detuvo.
¿Qué?
El dispositivo.
Se detuvo.
¿Dónde está?
Dios mío.
No lo matamos.
Dios mío, no lo matamos.
Esperen, no aterricen.
¿Qué demonios es eso?
Dios mío.
¡Sácanos de aquí! ¡Oye! ¡Elévate!
¡Impacto inminente!
¿Viste eso?
Me vio.
Sí, lo hizo.
- No podemos ocultarles información.
- ¿Por qué no?
Mira, sé lo que piensas de Puckett...
- Puckett.
- ...pero esto lo cambia todo.
No estoy de acuerdo.
El arma más poderosa
que ha creado este país...
...no pudo acabar con esa cosa.
No podemos ocultar algo así.
Y si les decimos, ¿luego qué?
Harán un arma más grande...
- ...y lo harán de nuevo.
- Kei...
Y si eso no funciona,
harán una aún más grande.
Y si no pueden encontrar a Godzilla...
...encontrarán a alguien más
en quien usarla.
No se suponía que fuera tras ustedes.
Y no se suponía que regresara
con las manos vacías...
...así que necesito algo.
Necesitamos algo.
Lo que sea que pueda mostrarle
a Puckett...
...para evitar tener problemas.
Bien.
Actuemos debidamente, ¿sí?
Intentaré venderle esto a Puckett.
Caballeros. Doctora.
Estoy revisando
algunos de sus reportes de campo.
Hay cosas bastante alocadas aquí.
¿Quién de...? ¿Qué está pasando?
En la marina
lo llamamos "cambio de mando".
Durante la ausencia no autorizada
del capitán Shaw...
...el General Puckett me cedió el mando
y el control del proyecto Monarch.
Espero un reporte completo
de su pequeña expedición...
...en mi escritorio al final del día.
¿Qué has hecho?
¿Encontraste a alguien?
Nadie sobrevivió al choque
y se nos acaba el tiempo.
Necesitamos averiguar
a dónde va Godzilla...
...antes que Monarch,
así que apurémonos.
- Esto nos llevará a él.
- Ese mapa nos pertenece.
No, este mapa se queda conmigo.
Perseguimos a Godzilla, ¿y qué?
¿Mueren más personas?
No podemos detenerlo.
¿Detenerlo?
Dios, Cate. Trato de ayudarlo.
Dios mío. Estás demente.
Estoy harto de debatir.
Pero si vienen conmigo, lo sabrán todo.
- Se los prometo.
- No.
El único lugar al que iremos
es tras nuestro padre.
Estoy fuera.
Iré con ellas.
Les dejaré bastante agua y comida.
Aunque no la necesitarán. La civilización
está a diez kilómetros hacia allá.
Si se van ahora,
llegarán mucho antes de la cena.
¿Crees que sí quería que nos fuéramos?
No lo sé.
Simplemente se fue.
Quizá huía de Godzilla.
O trataba de atraerlo, tú sabes,
lejos de nosotros.
Al menos sabemos que llegó hasta aquí.
Y también nosotros.
Está vivo.
Sigamos buscando.
¿Cuánto hemos recorrido?
Ni idea.
¿Cómo nos iremos de aquí?
No tenemos dinero ni teléfonos.
- ¿Cómo lo encontraremos sin el mapa?
- Conozco a alguien que guarda respaldos.
No nos defraudarías, ¿o sí, May?
Era una broma.
No, no puedo seguir con esto.
Esto es mi culpa.
- ¿A qué te refieres?
- En serio. Los traicioné.
- ¿Qué?
- Solo escúchenme, ¿sí?
Hace un par de años,
hice enojar a ciertas personas...
...y defraudé a otras,
así que tuve que huir.
Luego hui a Japón...
...y mentí sobre mi vida y mi nombre,
sobre quién era.
Y llevaba una vida tranquila y pacífica
hasta que Monarch me descubrió...
...cuando nos atraparon.
Me ofrecieron un trato...
...y dijeron que si les decía
dónde estaban...
...podría ir a casa,
recuperar mi vida...
...y estar con mi familia.
Así que sí, nos traicioné
y es por mí que nos encontraron.
"Solo lo superarás si lo encaras".
- Mira, tengo dinero
- No quiero tu maldito dinero.
Escucha, tengo mucho dinero.
Nunca lo toqué por temor
a que me encontraran.
Pero ya no me importa. No importa.
Puedo llevarnos a donde quieran.
Vete al carajo.
Cate, lo siento.
Cate.